wir befinden uns gerade im hambacher
forst wurden der polizei gehen
exportieren
wir sind unglaublich viele polizisten
vorbei gefahren richtig großes aufgebot
hier angebracht worden und die ersten
arbeiter von jetzt hier die häuser bauen
häuser abzureißen und auch barrikaden
die dort auch geworden und anzugreifen
wir möchten selbst mit den baum
besitzern vor ort sprechen auf ihre
banner schreiben sie welcome to danger
sohn die polizisten wissen genau wie
ernst diese warnung gemeint ist
sichtlich angespannt begleiten sie uns
ins innere des waldes bis zu einem
bestimmten punkt wir sind die gerade an
einem check so die polizei weiter geht
wir sind zwei polizisten hier ihr könnt
auf eigene gefahr weiter gehen
das besteht das risiko dass entscheider
von oben geworben werden wir hoffen dass
das nicht der fall ist das alles
wirklich wahr
wir gehen jetzt erst mal weiter an
wir sehen jetzt hier für viele
baumhäuser bauen anlagen es wird
weiterhin gehämmert fans im hintergrund
das heißt man arbeitet weiterhin an dem
ausbau dieser dieser anlagen ist bisher
wie gefechts anlagen mit türmen
die sind alle miteinander verbunden über
leitern verbunden das heißt sie können
ihre gefecht stände von einem ort zum
anderen ort wechseln
die haben hier kunst gesorgt 67
erzieherin der baumhäuser jetzt schon in
diesem bereich gab auch wie heißt dieser
ort also die haben hat ihre baumhäuser
zum teil mit plastik et cetera
ausgestattet das entspricht eigentlich
nicht den fast schon einem
umweltaktivisten verstehe der seine welt
eben nicht zu mögen möchte aber dann hat
die boden auch essensreste mit plastik
geschirr und das passt eigentlich nicht
zu diesem bild des umweltamtes
plötzlich werden wir von einer gruppe
vermummter bedrängt wir sagen ihnen dass
wir uns selbst ein bild machen möchten
und bitten sie um ein interview
als ich jedoch als auch die politiker
erkannt werde droht die situation zu
eskalieren
[Musik]
während dieses sollte die aktivisten so
heißen sie ja haben mich erkannt als
albtäler und haben uns klar aus diesem
wald gedrängt sie glauben das ist ihr
wald letztendlich ihr direkt hier andere
leute vom platz zu verweisen
und da haben uns auch implizit gewalt
angedroht natürlich bin ich von
aggressivität schockiert gleichzeitig
habe ich aber auch verständnis für
menschen die sich friedlich für den wald
einsetzen doch noch während ich das in
einem interview sage zeigt sich dass es
den leuten hier um etwas ganz anderes
geht
ja ist dass der friedliche protest im
hambacher forst wir wurden angegriffen
war über eine partei angehören die eine
andere meinung vertritt
und zwar nicht nur verbal sondern mit
tarnanzügen vermummt und mit äxten
knüppeln bewaffnet nach der attacke
werden wir von beamten aus dem wald
eskortiert wir mussten jetzt gerade auf
empfehlung der polizei das einsatzgebiet
verlassen
wir sind im dialog getreten oder wollten
die rub treten mit den aktivisten
mit den menschen dort man hat leider
keinen dialog angeboten er hat man uns
bestimmt man hat uns attackiert bedroht
zum teil angeschrieben das war schon ein
sehr bedrückendes bild fasst dort
gegeben hat ich hoffe dass das nicht das
bild aller demonstranten ist hier sind
und wenn demonstranten riefen
demonstranten
wir reden möchten in den dialog
eintreten möchte würde ich gerne dazu
bereit für christian uhse die
landtagsabgeordneten in nrw
[Musik]